h1. US008 Consulta Unidade - SIORG 

*Como* usuário SIG que possui permissão 
*Quero* atualizar as unidades conforme o Sistema de Organização e Inovação Institucional do Governo Federal – SIORG (https://siorg.gov.br/siorg-cidadao-webapp/resources/app/consulta-estrutura.html)
*Para* visualizar no SIG a estrutura organizacional de unidades mais recente, mantida pelo governo federal.

----
 
 *Cenário 1:"Consulta de Unidade no SIORG"*   

*Quando* usuário aciona opção "Atualizar"
*Então* sistema consulta base do SIORG para retornar a estrutura organizacional de unidades
*E* as apresenta na interface ordenando hierarquicamente por sigla e nome.

----

h2. Protótipos
