h1. 13 - Regras de Negócio


|_.ID   |_.Título                                |_.Descrição                                                                                                |_. Tipo de Regra                     |_.Observação          |
|RN001  |Login                                   | Para obter um login, se faz necessário que o servidor e/ou colaborador já esteja munido de seu usuário e 
                                                   senha de rede, fornecido pelo CADE.                                                                       |Permissão                            |    -                 |
|RN002  |Permissão de Acesso                     | Faz-se obrigatório que a aplicação SIG só conceda permissão aos usuários que também estiverem cadastrados 
                                                   no LDAP;
                                                   Faz-se obrigatório que o usuário SIG esteja vinculado ao menos à um perfil com permissão aos módulos do 
                                                   sistema;                                                                                                  |Permissão                            |     -                |
|RN003  |Perfis padrão Keycloack                 | Para inicializar a utilização do sistema foi definida uma configuração padrão, onde:
                                                   *Admin* - Acessa todas as funcionalidades, incluso as do módulo de segurança
                                                   *Manager* - Acessa todas as funcionalidades, exceto as do módulo de segurança.
                                                   *User* - Acessa o listar e visualizar de todas as funcionalidades, exceto módulo de segurança.                                
                                                   A atribuição destes perfis aos usuários devem ser exclusivamente através do KeyCloack.                    |Permissão                            |      -               |
|RN004  |Perfis personalizados                   | O usuário **Admin** possui permissão para criar perfil(is) e atribuir permissão à todos os módulos do 
                                                   sistema, através das interfaces do módulo de Segurança do Sistema Integrado de Gestão - SIG.              |Permissão                            |      -               |
|RN005  |Órgão                                   | Entende-se por Órgão a unidade organizacional oriunda do SIORG, definida como órgão no sistema SIG.
                                                   Essa definição se faz necessária para recuperar e exibir em Unidades, somente a hierarquia da 
                                                   Unidade SIORG definida como Órgão.                                                                        |Permissão                            |      -               |
|RN006  |Registar Histórico  (log)               | O sistema deve manter armazenado em um banco de dados o registro das operações 
                                                   (inclusão, edição, exclusão, clonagem) realizadas pelo usuário no sistema, na seguinte estrutura:
                                                   Nome do usuário; Ação; Data; Hora;                                                                        |Definir                              |      -               |                                                                                
|RN007  |Integração SIORG                        | O Sistema de Informações Organizacionais do Governo Federal (SIORG) é responsável por centralizar as 
                                                   informações da Estrutura Organizacional, Órgãos, Entidades, Unidades, Históricos, Cargos e Funções do governo.
                                                   Para atender a Plataforma SIG, faz-se necessário consultar a estrutura Organizacional com suas respectivas 
                                                   unidades subordinadas e já hierarquizadas.                                                                |Definir                              |      -               |
|RN008  |Integração SIAPE                        | O Sistema Integrado de Administração de Pessoal (SIAPE) é uma ferramenta de gestão utilizada pelo governo 
                                                   federal brasileiro para administrar a vida funcional dos servidores públicos federais. Suas principais 
                                                   funções e objetivos incluem: Gestão Pessoal; Folha de Pagamento; Controle de Frequência;  
                                                   Planejamento de Recursos Humanos; Conformidade Legal; Transparência e Prestação de Contas; 
                                                   Relatórios e Estatísticas;                                                                                
                                                   +Para o SIG (Sistema Integrado de Gestão) do CADE, utilizamos o SIAPE para:+
                                                   Obter a unidade de locação vinculada ao usuário que seja servidor; Visualizada na Entidade Usuário.
                                                   Obter as informações referentes a frequência do usuário que seja servidor; 
                                                   Visualizada na Entidade Afastamentos.                                                                     |Definir                              |      -               |          
|RN009 |Anexos                                  | Permite a escolha de arquivo entre 1MB até no máximo 10MB;
                                                   Permite a escolha de um arquivo nos formatos: "pdf", "jpg", "jpeg", "png" e "xlsx",
                                                   podendo haver restrição dentro desses tipos a nível de front-end ;                                        |Definir                              |      -               |
|RN010  |Selecionar Plano Estratégico            | Apresentar em lista de seleção sigla e nome de todos o(s) plano(s) estratégico(s) em que o 
                                                   usuário possua permissão;
                                                   Obrigar a seleção de ao menos um plano estratégico para que o usuário realize as operações;
                                                   Possibilidade de selecionar somente uma opção por vez;                                                    |Definir                              |      -               |
|RN011  |Unidade                                 | Entende-se por unidade: a unidade organizacional dentro de uma estrutura hierárquica tendo como origem as 
                                                   unidades oficiais oriundas do SIORG, bem como unidades não oficiais subordinadas, tendo como origem o 
                                                   próprio SIG.                                                                                              |Definir                              |      -               |
|RN012  |Unidade Oficial                         |No contexto do SIG refere-se as unidades que vem do SIORG, que não podem ser alteradas pelo usuário
                                                  pois são somente consultadas via API.
                                                  +Ações Possíveis Para Unidades Oficiais+
                                                  Dado que as unidades oficiais são consultadas no SIORG
                                                  Fica permitido ao usuário somente visualizar informações e vincular unidade oficial à uma unidade não oficial.
                                                  Fica vetada a modificação de qualquer dado da unidade oficial.                                             |Definir                              |      -               |
|RN013  |Unidade Não Oficial                     |No contexto do SIG refere-se as unidades filhas criadas através do SIG, que podem ser alteradas. 
                                                  Estas obrigatoriamente devem possuir em sua árvore de hierarquia ao menos uma unidade pai oficial.         
                                                  +Ações Possíveis Para Unidades Não Oficiais+
                                                  Dado que as unidades não oficiais são as incluídas diretamente pela aplicação SIG
                                                  E que a referida unidade possui em sua árvore de hierarquia ao menos uma unidade pai do tipo oficial
                                                  Fica permitido ao usuário visualizar, editar, ativar, inativar, bem como incluir uma unidade não oficial subordinada
                                                  Fica vetada a modificação de qualquer dado da unidade oficial.                                             |Definir                              |      -               |
|RN014  |Unidade Principal                       |Entende-se por Unidade Principal a unidade definida como origem do usuário onde:
                                                  Para os servidores a informação é obtida através de integração com o sistema SIAPE;
                                                  Para demais colaboradores a informação é inserida manualmente através do SIG;                              |Permissão                            |      -               |
|RN015  |Unidade de Permissão                    |Entende-se por unidade de permissão como uma ou mais unidade(s) em que o usuário possui permissão.         |Permissão                            |      -               |    








